---
layout:       post
title: LeetCode-312. 戳气球
subtitle:     ""
date:         2021-06-28
author:       "ZhuXingda"
header-mask:  0.3
catalog:      true
multilingual: false
comments: true
tags:
    - LeetCode
---
>有 n 个气球，编号为0 到 n - 1，每个气球上都标有一个数字，这些数字存在数组 nums 中。现在要求你戳破所有的气球。戳破第 i 个气球，你可以获得 nums[i - 1] * nums[i] * nums[i + 1] 枚硬币。 这里的 i - 1 和 i + 1 代表和 i 相邻的两个气球的序号。如果 i - 1或 i + 1 超出了数组的边界，那么就当它是一个数字为 1 的气球。求所能获得硬币的最大数量。

这题难点在于找动态规划的状态转移方程，按照顺势思维想一个气球戳了会影响后续气球的顺序关系，这种存在变化的情况就不能建立起状态转移关系，因此需要反向思考。

对于最后一个被戳的气球k来说其能获得的硬币是固定的，这个时候所能获得的最多金币 ``max = m[k] + 在i之前所有被戳气球能获得的最多金币`` 。而对于之前那些被戳破的气球来说，这个k号气球将其分成了[1,k]和[k,n]两部分，两边不管怎么戳因为i在中间挡着都不会影响到对面那边最多金币的取法，所以状态转移方程可以简写成``max[i,j] = m[k] + max[i,k] + max[k,j]``，另一个问题是对于小区间的最大值而言，其边界值的处理问题。例如max[i,k]的k肯定是不能取得，因为k是最后被戳爆的气球，但i又是可取的，这在递归处理的时候就会要判断哪边可取哪边不可取不方便，因此将nums数组的首位各添加一个1，这样在递归计算时max[i,j]始终就不用计算i和j了（因为i和j不是1就是在之后才能戳破的k）

用一个record来记录每个max[i,j]减少重复递归。
```Java
class Solution {
    int[]m;
    int[][]record;
    public int maxCoins(int[] nums) {
        m = new int[nums.length+2];
        record = new int[m.length][m.length];
        for (int i = 0; i < nums.length; i++) {
            m[i+1] = nums[i];
        }
        m[0] = 1;
        m[m.length-1] = 1;
        return maxCount(0,m.length-1);
    }
    public int maxCount(int i, int j){
        if(record[i][j]>0){
            return record[i][j];
        }
        if(j-i==2){
            return m[i]*m[i+1]*m[j];
        }
        int max = 0;
        for (int k = i+1; k <j; k++) {
            max = Math.max(max,m[i]*m[k]*m[j]+maxCount(i,k)+maxCount(k,j));
        }
        record[i][j] = max;
        return max;
    }
}
```